Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
- Yokohama Fire Department! - Anyone inside?
- ¡Departamento de Bomberos de Yokohama! - ¿Hay alguien dentro?
Yokohama Fire Department! Anyone inside?
¡Departamento de Bomberos de Yokohama! ¿Hay alguien dentro?
- Hello? Anyone? - Yokohama Fire Department!
¿Hola? ¿Alguien? - ¡Departamento de Bomberos de Yokohama!
Ma'am, are you all right?
Señora, ¿se encuentra bien?
- Are you okay? - Are you all right?
- ¿Estás bien?
- Can you stand? - We've found an individual in need of rescue!
- ¿Puedes mantenerte en pie? - ¡Hemos encontrado a un individuo que necesita ser rescatado!
- We'll retreat from here! - Let's stand up slowly, Ma'am.
- ¡Nos retiraremos de aquí! - Levantémonos lentamente, señora.
Grab on to my shoulder.
Agárrate a mi hombro.
Careful now.
¡Ten cuidado ahora!
My husband...
Mi marido...
- We're heading out! - Yes, Sir!
- ¡Nos vamos! - ¡Sí, señor!
- Careful. - Are you all right?
-Cuidado. -¿Estás bien?
- You're almost there, Ma'am. - Please take care of her.
—Ya casi está ahí, señora. — Por favor, cuídela.
Everything will burn...
Todo arderá...
- Hey, Kaneshita! - Kaneshita-san!
- ¡Oye, Kaneshita! - ¡Kaneshita-san!
Are you okay, Kaneshita-san?
¿Estás bien, Kaneshita-san?
Stay back!
¡Quédate atrás!
Go! Hurry!
¡Vamos! ¡Rápido!
[402 - Kaneshita]
[402-Kaneshita]
Is it so bad to visit the site of an emergency?
¿Es tan malo visitar el lugar de una emergencia?
You think it'd help if we trampled in as stand-ins and "imagined" the scenario?
¿Crees que ayudaría si actuáramos como sustitutos e "imagináramos" el escenario?
Well, it won't help a single soul!
¡Bueno, no ayudará a nadie!
In any case, we may be stand-ins.
En cualquier caso, podemos ser sustitutos.
But I think we're stand-ins who tether lives together.
Pero creo que somos sustitutos que unimos vidas.
- Morning.
- Buenos días.
Oh, right!
¡Ah, cierto!
- Hey, is this... - Yes.
- Oye, ¿es esto...? - Sí.
He said it's for class.
Dijo que es para clase.
[Research "the jobs" of people close to you.]
[Investiga "los trabajos" de personas cercanas a ti.]
Hikari's absolutely set on presenting about your job.
Hikari está absolutamente decidida a hablar sobre su trabajo.
You should tell him sooner rather than later.
Deberías decírselo más pronto que tarde.
There are currently 3,771,000 people living in this city of Yokohama.
Actualmente hay 3.771.000 personas viviendo en esta ciudad de Yokohama.
We take every 119 call in this city, one of the largest cities in Japan,
Atendemos todas las llamadas al 119 en esta ciudad, una de las ciudades más grandes de Japón,
at the Yokohama Fire Bureau's Command Center here.
en el Centro de Comando de la Oficina de Bomberos de Yokohama aquí.
Last year, we received a total of 373,121 inquiries.
El año pasado recibimos un total de 373.121 consultas.
That means 1,022 calls per day, on average.
Esto significa 1.022 llamadas por día, en promedio.
That's a call every 1 minute and 25 seconds,
Eso es una llamada cada 1 minuto y 25 segundos,
with an ambulance sent out every 2 minutes and 4 seconds.
con una ambulancia enviada cada 2 minutos y 4 segundos.
I know, that's a lot.
Lo sé, es mucho.
Now let's head upstairs and see these experts at work.
Ahora subamos las escaleras y veamos a estos expertos trabajando.
- Come on, everyone. - Okay!
- Vamos todos. - ¡Está bien!
- Watch your step. - Sure.
- Cuidado por donde pisas. - Claro.
See? There they are.
¿Ves? Ahí están.
And don't trip.
Y no te tropieces.
- Woah. - Wow! That's awesome!
- ¡Guau! - ¡Guau! ¡Qué pasada!
These individuals who answer tense calls daily
Estas personas que responden a llamadas tensas a diario
are called dispatchers or dispatch controllers.
se llaman despachadores o controladores de despacho.
- "Dispatchers"? I see. - Great!
—¿"Despachadores"? Ya veo. —¡Genial!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
M-My son! H-He's only one.
¡M-mi hijo! S-solo tiene uno.
A-And I think he swallowed one of those button batteries!
A-¡Y creo que se tragó una de esas pilas de botón!
Understood. Please tell us where to send an ambulance.
Entendido. Por favor, díganos dónde enviar una ambulancia.
B-But I didn't actually see him swallow it.
B-Pero en realidad no lo vi tragárselo.
I just don't see the battery anywhere, and I think, maybe, he...
Simplemente no veo la batería por ningún lado, y pienso que tal vez...
Anyway, we will send an ambulance. But I will need your address.
De todos modos, enviaremos una ambulancia. Pero necesito tu dirección.
The ones working up front are known as "call takers."
Los que trabajan al frente se conocen como "tomadores de llamadas".
Though they normally handle audio calls over the phone,
Aunque normalmente atienden llamadas de audio por teléfono,
nowadays, we have a system, "Video 119,"
Hoy en día, tenemos un sistema, "Video 119",
- where we can speak via an individual's phone camera as well. - I see.
-donde también podemos hablar a través de la cámara del teléfono de un individuo. -Ya veo.
See, there's a good example.
Mira, hay un buen ejemplo.
Please help me!
¡Por favor, ayúdame!
I've been stuck here for an hour! It's so painful!
¡Llevo una hora atrapada aquí! ¡Es tan doloroso!
Please hurry!
¡Por favor date prisa!
You're fine now, so calm down, Sir.
Ya está bien, así que cálmese señor.
What is the present situation, Sir?
¿Cuál es la situación actual, señor?
Could the person holding the camera step back a bit?
¿Podría la persona que sostiene la cámara retroceder un poco?
- Okay. - Using our "Video 119" service,
- De acuerdo. - Usando nuestro servicio "Video 119",
we can give instructions that may be hard to convey by phone,
Podemos dar instrucciones que pueden ser difíciles de transmitir por teléfono,
or we can get a better grasp on situations.
o podemos comprender mejor las situaciones.
So he's quite literally stuck in an octopus.
Así que literalmente quedó atrapado en un pulpo.
2-41-3 East Sakurazaka, Asahi Ward.
2-41-3 Sakurazaka Este, Barrio Asahi.
- Nagaoka-san's residence, right? - Yes.
- La residencia de Nagaoka-san, ¿verdad? - Sí.
Those working behind the call takers are in assistant command.
Los que trabajan detrás de los operadores de llamadas tienen el mando asistente.
- Should I hit his back, or... - No, you don't have to do anything.
- ¿Debería golpearle la espalda, o...? - No, no tienes que hacer nada.
- Tell her no water either. - Right.
- Dile que tampoco le dé agua. - Cierto.
Then who's the person at the very back?
Entonces ¿quién es la persona que está al fondo?
What's going on with 3 and 2?
¿Qué pasa con 3 y 2?
- I'll have 3 take point. End your call, 2. - Yes, Sir.
—Haré que 3 tomen la iniciativa. Termine su llamada, 2. —Sí, señor.
That is the primary commander's seat.
Ese es el asiento del comandante principal.
The commander organizes all reports that the Command Center receives.
El comandante organiza todos los informes que recibe el Centro de Comando.
Indeed, that old guy does look quite important.
En verdad, ese viejo parece bastante importante.
- Incorrect! Too bad. - What?
—¡Incorrecto! Qué lástima. —¿Qué?
Although that "old man" is a super veteran, he's actually my subordinate.
Aunque ese "viejo" es un súper veterano, en realidad es mi subordinado.
The Command Center cycles our work between three squads.
El Centro de Comando alterna nuestro trabajo entre tres escuadrones.
And I am the one in charge of Squad 3 here.
Y yo soy el encargado del escuadrón 3 aquí.
Right, Tanaka-kun?
¿Verdad, Tanaka-kun?
Right indeed.
Así es, en efecto.
Excuse me, I want to see the firefighters in action.
Disculpe, quiero ver a los bomberos en acción.
Me, too. I want to see them ride fire trucks!
Yo también. ¡Quiero verlos montar en camiones de bomberos!
Boys! I'm so sorry...
¡Chicos! Lo siento mucho...
No, I understand how you feel.
No, entiendo cómo te sientes.
But here's the thing. Not all firefighters ride fire trucks.
Pero aquí está la cuestión: no todos los bomberos viajan en camiones de bomberos.
- What? - Really?
- ¿Qué? - ¿En serio?
"Firefighters" are just one category of individuals working in a fire department.
Los "bomberos" son sólo una categoría de personas que trabajan en un departamento de bomberos.
Everyone here starts as a firefighter, whether they work in the fire brigade,
Aquí todos comienzan como bomberos, ya sea trabajando en el cuerpo de bomberos,
ambulance team, or general affairs.
equipo de ambulancia, o asuntos generales.
That's right.
Así es.
Every dispatcher here has gained some sort of experience
Cada despachador aquí ha adquirido algún tipo de experiencia.
on the fire brigade or rescue squad before coming to Command.
en el cuerpo de bomberos o en el escuadrón de rescate antes de llegar al Comando.
I explained lots of things.
Expliqué muchas cosas.
But remember, everyone, to call 119 in case of fire, illness, or need for help.
Pero recuerden todos llamar al 119 en caso de incendio, enfermedad o necesidad de ayuda.
- Okay. - But absolutely no prank calls. Got that?
- De acuerdo. - Pero nada de bromas telefónicas. ¿Entendido?
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
What should we do when we see Capytaro, then?
¿Qué debemos hacer entonces cuando vemos a Capytaro?
"Capytaro"?
¿"Capytaro"?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
W-Well...Ambulance.
B-bueno...ambulancia.
My coworker cut their finger on a factory machine.
Mi compañero de trabajo se cortó el dedo con una máquina de fábrica.
There's a lot of blood everywhere!
¡Hay mucha sangre por todas partes!
Is your coworker male or female?
¿Su compañero de trabajo es hombre o mujer?
- Male! - How old is he?
- ¡Hombre! - ¿Qué edad tiene?
I think he's in his twenties. [15-29 years old]
Creo que tiene unos veinte años. [15-29 años]
Understood. Please tell us where to send an ambulance. [Category: C]
Entendido. Por favor, díganos dónde enviar una ambulancia. [Categoría: C]
Where? Well, we work at Sakuyama Industry.
¿Dónde? Bueno, trabajamos en Sakuyama Industry.
- The one in Tsurumi Ward. - Sakuyama Industry, Tsurumi Ward, right?
- El del barrio de Tsurumi. - Industria Sakuyama, barrio de Tsurumi, ¿verdad?
- Yes. - Do you have an exact address?
- Sí. - ¿Tienes una dirección exacta?
An address...
Una dirección...
What? Someone called an ambulance? Who on earth?
¿Qué? ¿Alguien llamó a una ambulancia? ¿Quién demonios?
Hello? Is everything all right?
Hola. ¿Está todo bien?
An address, was it? One moment...
¿Una dirección? Un momento...
I'm terribly sorry. I'm a temporary employee who joined recently.
Lo siento mucho. Soy un empleado temporal que se incorporó recientemente.
Have her hand the phone to another employee if possible.
Si es posible, haga que le pase el teléfono a otro empleado.
Easy, Ma'am. Everything will be okay.
Tranquila, señora. Todo estará bien.
I've found the address.
He encontrado la dirección.
We're located at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Estamos ubicados en 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
I've located the factory.
He localizado la fábrica.
[Dispatch]
[Despacho]
Rest assured. An ambulance is headed your way.
No se preocupe. Una ambulancia viene en camino.
It seems the factory has many buildings.
Parece que la fábrica tiene muchos edificios.
Do you know which building you are currently in?
¿Sabes en qué edificio te encuentras actualmente?
How do I describe this? I can say only that it's a workshop of sorts...
¿Cómo describirlo? Solo puedo decir que es una especie de taller...
"A workshop."
"Un taller."
Is there anything striking about the building?
¿Hay algo sorprendente en el edificio?
- "Striking"? - Kasuhara, that's enough. Instruct her on first aid.
—¿"Golpeando"? —Kasuhara, basta. Enséñale primeros auxilios.
Ma'am, I'd like you to provide first aid until the ambulance arrives.
Señora, me gustaría que usted brindara primeros auxilios hasta que llegue la ambulancia.
Can you do that for me?
¿Puedes hacer eso por mí?
Y-Yes. [Workshop]
S-Sí. [Taller]
[Injury with uncontrollable bleeding]
[Lesión con sangrado incontrolable]
Being observed by the kids made us unexpectedly nervous, right?
Que los niños nos observaran nos puso inesperadamente nerviosos, ¿verdad?
Agreed.
Acordado.
You should've instructed that caller earlier to give the phone to another worker.
Deberías haberle ordenado antes a la persona que llamó que le diera el teléfono a otro trabajador.
She was the one who called.
Ella fue la que llamó.
She was most likely responsible for handling the situation at that time.
Lo más probable es que ella fuera la responsable de manejar la situación en ese momento.
"Most likely"? We couldn't pinpoint the location because of your assumption.
¿"Lo más probable"? No pudimos determinar la ubicación exacta debido a tu suposición.
That's why I was trying to get the information from her, but you stopped me.
Por eso estaba intentando sacarle información, pero tú me detuviste.
I stopped you because the wounded man needed prompt first aid.
Te detuve porque el hombre herido necesitaba primeros auxilios inmediatos.
Besides, you could've gotten the ambulance team
Además, podrías haber llamado al equipo de ambulancia.
to their location without interrogating the caller.
a su ubicación sin interrogar a la persona que llama.
- How so? - Think for yourself.
- ¿Cómo es eso? - Piensa por ti mismo.
I'm not your mentor anymore.
Ya no soy tu mentor.
I feel they argue more now that they're not mentor-mentee.
Siento que discuten más ahora que ya no son mentores y aprendices.
Agreed.
Acordado.
The ambulance team sent us their report.
El equipo de ambulancia nos envió su informe.
Really? Thank you.
¿En serio? Gracias.
Here is the spring training regimen for our new trainees.
Aquí está el régimen de entrenamiento de primavera para nuestros nuevos aprendices.
Could you look it over?
¿Podrías revisarlo?
- What a pain. No way! - Sir, please.
—¡Qué fastidio! ¡Ni hablar! —Señor, por favor.
I need you to train our next generation of legends
Necesito que entrenes a nuestra próxima generación de leyendas.
while you're still around, Dojima-san.
mientras todavía estés aquí, Dojima-san.
Oh, you incurred the "legend fine." You owe me ¥100.
Ah, te cobraron la "multa legendaria". Me debes 100 libras.
What are you even saving up for?
¿Para qué estás ahorrando?
I haven't saved that much yet.
Todavía no he ahorrado mucho.
- Team Leader. - Yes?
-Jefe del equipo.- ¿Sí?
How long have you and Dojima-san known each other?
¿Cuánto tiempo hace que usted y Dojima-san se conocen?
I wonder when...
Me pregunto cuándo...
I think it's been about 15 or 16 years now.
Creo que ya han pasado unos 15 o 16 años.
He was my mentor when I first started working here.
Él fue mi mentor cuando comencé a trabajar aquí.
I guess I'll need at least a decade as well...
Supongo que también necesitaré al menos una década...
Let me guess. You're worrying about Kaneshita?
Déjame adivinar. ¿Te preocupas por Kaneshita?
Yes. I wonder if he hates me.
Sí. Me pregunto si me odia.
You both value different things as dispatchers, that's all.
Ambos valoran cosas diferentes como despachadores, eso es todo.
Besides, the fact that you can talk back to him is plenty.
Además, el hecho de que puedas responderle es suficiente.
Stubborn guys like him
A los tipos testarudos les gusta él
crack under subordinates who act clueless.
Grieta bajo los subordinados que actúan de manera desorientada.
That's partially why I assigned him to be your mentor.
Es en parte por eso que le asigné ser tu mentor.
- Really? - Yes.
- ¿En serio? - Sí.
So I'm hoping you do well with him.
Así que espero que te vaya bien con él.
I will do my best.
Haré lo mejor que pueda.
- Have a good one. - You, too.
- Que lo pases bien. - Tú también.
- Kaneshita-san, do you have some time? - What?
- Kaneshita-san, ¿tienes algo de tiempo? - ¿Qué?
I'm headed to the Tsurumi factory from yesterday,
Me dirijo a la fábrica de Tsurumi desde ayer,
if you would like to join me.
Si quieres unirte a mi.
Of course, I won't join.
Por supuesto que no me uniré.
I've said it many times; I've never allowed you to barge into the scenes.
Lo he dicho muchas veces: nunca te he permitido irrumpir en escena.
Would you still feel the same
¿Seguirías sintiendo lo mismo?
if we'd already caused those rescue workers trouble?
¿Si ya habíamos causado problemas a esos rescatistas?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
We received a report from the ambulance team.
Recibimos un informe del equipo de ambulancia.
They said there were more buildings than anticipated,
Dijeron que había más edificios de los previstos,
and it took them a bit of time to locate the caller.
y les tomó un poco de tiempo localizar a la persona que llamó.
Kaneshita-san, you despise causing trouble
Kaneshita-san, desprecias causar problemas.
for those working to rescue our callers, correct?
Para aquellos que trabajan para rescatar a nuestros llamantes, ¿correcto?
What a load of semantics...
¡Qué montón de semántica!
Shall we?
¿Debemos?
[119 Emergency Call]
[Llamada de emergencia 119]
[CALL 2]
[LLAMADA 2]
When he was a firefighter, he was involved in an accident.
Cuando era bombero, estuvo involucrado en un accidente.
If we're blinded by ideals and justice,
Si estamos cegados por los ideales y la justicia,
we'll only exhaust ourselves and those around us.
Sólo nos agotaremos a nosotros mismos y a quienes nos rodean.
To us, a caller's plea may be one of many we receive.
Para nosotros, la súplica de alguien que llama puede ser una de las muchas que recibimos.
But to those callers, whatever they're experiencing could be life-altering.
Pero para quienes llaman, lo que sea que estén experimentando podría cambiarles la vida.
That's why I strive to take each and every call to heart.
Por eso me esfuerzo por tomar en serio cada llamado.
[Sakuyama Industry]
[Industria Sakuyama]
You aren't thinking about asking them to let us in, are you?
No estarás pensando en pedirles que nos dejen entrar ¿verdad?
Remember, we're civil servants. We need proper permission to—
Recuerda, somos funcionarios. Necesitamos el permiso correspondiente para...
Excuse me.
Disculpe.
May I ask you folks a question?
¿Puedo hacerles una pregunta?
Yes, of course.
Sí, claro.
I'm terribly sorry for the ruckus yesterday.
Lamento muchísimo el alboroto de ayer.
The injury was really no big deal.
La lesión realmente no fue gran cosa.
Our temp worker just got spooked.
Nuestro trabajador temporal acaba de asustarse.
No, with the amount of blood lost,
No, con la cantidad de sangre perdida,
calling an ambulance was the right call.
Llamar a una ambulancia fue la decisión correcta.
Is that so?
¿Es eso así?
This is a metalworking factory, correct?
Esta es una fábrica de metalurgia, ¿verdad?
Indeed. We specialize in crafting sheet metals for various products.
De hecho. Nos especializamos en la fabricación de chapa metálica para diversos productos.
You wanted only to see where the accident occurred, right?
Sólo querías ver dónde ocurrió el accidente, ¿verdad?
Yes, Sir.
Sí, señor.
I was curious about the circumstances of the incident.
Tenía curiosidad por las circunstancias del incidente.
Is the woman who called us around by any chance?
¿Por casualidad está aquí la mujer que nos llamó?
Her? She... well...
¿Ella? Ella... bueno...
she quit yesterday!
¡Ella renunció ayer!
She got shocked by the sight of blood.
Ella quedó en shock al ver sangre.
You know, as a woman and all.
Ya sabes, como mujer y todo eso.
Is that really true?
¿Es eso realmente cierto?
Pardon?
¿Indulto?
When she called yesterday, I heard a voice like yours
Cuando ella llamó ayer, escuché una voz como la tuya.
searching for the caller.
Buscando a la persona que llama.
What? Someone called an ambulance? Who on earth?
¿Qué? ¿Alguien llamó a una ambulancia? ¿Quién demonios?
Did you criticize her for reporting the incident?
¿La criticaste por denunciar el incidente?
Wh-What do you mean by that?
¿Q-qué quieres decir con eso?
- Is that any of your business? - Well...
- ¿Eso es asunto tuyo? - Bueno...
No, Sir. Our apologies. Kasuhara.
No, señor. Nuestras disculpas. Kasuhara.
My apologies, Sir.
Mis disculpas, señor.
I suppose it's all right.
Supongo que está bien.
This is where the accident occurred, right at this machine.
Aquí es donde ocurrió el accidente, justo en esta máquina.
The worker who cut his finger was crouched down here,
El trabajador que se cortó el dedo estaba agachado aquí,
- and the woman who called... - She was over there, right?
- Y la mujer que llamó... - Ella estaba allí, ¿verdad?
Hey!
¡Ey!
What? Someone called an ambulance? Who on earth?
¿Qué? ¿Alguien llamó a una ambulancia? ¿Quién demonios?
Hello? Is everything all right?
Hola. ¿Está todo bien?
An address, was it? One moment...
¿Una dirección? Un momento...
I'm terribly sorry. I'm a temporary employee who joined recently.
Lo siento mucho. Soy un empleado temporal que se incorporó recientemente.
Easy, Ma'am. Everything will be okay.
Tranquila, señora. Todo estará bien.
She was standing there, and most likely saw...
Ella estaba parada allí, y probablemente vio...
I've found the address.
He encontrado la dirección.
We're located at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward. [Sakuyama Industry]
Estamos ubicados en Hamaecho 3-7-13, distrito de Tsurumi. [Sakuyama Industry]
It seems the factory has many buildings.
Parece que la fábrica tiene muchos edificios.
Do you know which building you are currently in?
¿Sabes en qué edificio te encuentras actualmente?
How do I describe this?
¿Cómo describo esto?
I can say only that it's a workshop of sorts...
Sólo puedo decir que es una especie de taller...
From the inside, that really is all she can say.
Desde dentro, eso es realmente todo lo que puede decir.
In that case...
En ese caso...
Kasuhara?
¿Kasuhara?
I see.
Veo.
I should have asked her to check here.
Debería haberle pedido que comprobara aquí.
[D-2]
[D-2]
Were you just...
¿Estabas simplemente...?
Yes, I was imagining the scenario.
Sí, estaba imaginando el escenario.
I had a feeling.
Tuve un presentimiento.
[D-2]
[D-2]
If she had told me about the characteristics of this building,
Si me hubiera contado las características de este edificio,
I could have passed it along to the rescue team.
Podría haberlo transmitido al equipo de rescate.
Look.
Mirar.
In this case, there was an injured man who required aid immediately.
En este caso, había un hombre herido que requirió ayuda inmediata.
There was no time to dig for more information.
No hubo tiempo para buscar más información.
I suppose not.
Supongo que no.
Then what could I have...
Entonces ¿qué podría tener?
Right, I have to think for myself.
Bueno, tengo que pensar por mí mismo.
Have someone stand at the entrance to guide the ambulance inside and to the patient.
Haga que alguien se pare en la entrada para guiar la ambulancia hacia el interior y hasta el paciente.
That's all you needed to do.
Eso era todo lo que necesitabas hacer.
Neither the caller nor the dispatcher is ever perfect.
Ni el que llama ni el que despacha son nunca perfectos.
So don't assume you can resolve these issues on your own.
Así que no asuma que puede resolver estos problemas por su cuenta.
I see.
Veo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing.
Nada.
Did you see everything you wanted?
¿Viste todo lo que querías?
Yes. Thank you.
Sí. Gracias.
Factory Manager, sorry to bother.
Gerente de fábrica, disculpe la molestia.
Where do these containers we received earlier go?
¿A dónde van estos contenedores que recibimos anteriormente?
Right, those. They go over there. [...num (Powder)]
Bien, esos. Van por allá. [...num (Polvo)]
See the door with the red drums?
¿Ves la puerta con los tambores rojos?
- Yes. - Take them in there.
- Sí. - Llévalos allí.
- Got it. - I'll leave them to you.
- Entendido. - Te los dejo.
Hurry on now. Get your work done quicky.
Date prisa. Haz tu trabajo rápido.
Keep it moving.
Sigue moviéndose
Oh, well, sorry about them.
Bueno, lo siento por ellos.
Employees these days need to be told everything.
Hoy en día a los empleados hay que contarles todo.
Do you hire a large number of temporary workers?
¿Contrata usted un gran número de trabajadores temporales?
To cut down on rising material costs, it's necessary.
Para reducir los crecientes costes de los materiales, es necesario...
Thank you for coming with me.
Gracias por venir conmigo.
- I learned something new. - It's not happening again.
- Aprendí algo nuevo. - No volverá a suceder.
I assumed so.
Ya lo supuse.
I'll treat you to make up for it.
Te daré un capricho para compensarte.
- How about breakfast? - No, thanks.
- ¿Qué tal el desayuno? - No, gracias.
- I insist. - I'm not hungry—
- Insisto. - ¿No tengo hambre???
Right, it's Saturday today.
Bien, hoy es sábado.
Sorry, I suppose I'm tired after all.
Lo siento, supongo que estoy cansado después de todo.
Keep this up, and you won't last long.
Sigue así y no durarás mucho.
We finally get a break the morning after our 24-hour shift.
Finalmente tenemos un descanso por la mañana después de nuestro turno de 24 horas.
If you use that time to follow up on a call, you'll only crash.
Si utilizas ese tiempo para dar seguimiento a una llamada, solo conseguirás colapsar.
Perhaps.
Tal vez.
There's no reason for you to butt into the aftermath of a situation.
No hay razón para que te inmiscuyas en las consecuencias de una situación.
That's not our job. You'll only cause unnecessary trouble.
Ese no es nuestro trabajo. Solo causarás problemas innecesarios.
I understand that.
Lo entiendo.
But I can't help but imagine anyway.
Pero no puedo evitar imaginarlo de todos modos.
To us, a caller's plea may be one of many we receive each day.
Para nosotros, la súplica de una persona que llama puede ser una de las muchas que recibimos cada día.
But to those callers,
Pero a aquellos que llaman,
whatever they're experiencing is a once-in-a-lifetime event.
Cualquier cosa que estén experimentando es un evento único en la vida.
It could even be life-altering, depending on the person.
Incluso podría cambiar la vida, dependiendo de la persona.
That's why I strive to take each and every call to heart.
Por eso me esfuerzo por tomar en serio cada llamado.
I don't want to cut myself off at some point and forget it ever happened.
No quiero aislarme en algún momento y olvidarme de lo que pasó.
I won't blame you for calling me an idealist.
No te culparé por llamarme idealista.
Watch out!
¡Cuidado!
What were you doing over the fence?
¿Qué hacías al otro lado de la valla?
I was looking for Capytaro.
Estaba buscando a Capytaro.
- "Capytaro"? - You don't know him?
- ¿"Capytaro"? - ¿No lo conoces?
He's a capybara.
Es un carpincho.
People have spotted him around here.
La gente lo ha visto por aquí.
- Did anyone report this to us? - No.
- ¿Alguien nos informó de esto? - No.
But catching animals isn't the fire department's job.
Pero atrapar animales no es trabajo del departamento de bomberos.
- Yamato, did you find Capytaro? - Oh, hey there.
-Yamato, ¿encontraste a Capytaro? - Oh, hola.
- Dad? - What?
- ¿Papá? - ¿Qué?
- Your son? - Yeah.
- ¿Tu hijo? - Sí.
Nice to meet you. I'm your father's junior, Kasuhara.
Un placer conocerte. Soy Kasuhara, el joven de tu padre.
I was under his guidance as a dispatcher for our Command Center.
Estuve bajo su dirección como despachador de nuestro Centro de Comando.
- "Dispatcher"? - What?
- ¿"Despachador"? - ¿Qué?
Yes, dispatcher.
Sí, despachador.
What? Hikaru, didn't you say your dad was a firefighter?
¿Qué? Hikaru, ¿no dijiste que tu papá era bombero?
[Kasuhara]
[Kasuhara]
I definitely messed up back there.
Definitivamente cometí un error allí atrás.
You've finally come to visit, only to mope?
¿Finalmente has venido de visita, pero sólo para deprimirte?
Is this about love?
¿Se trata de amor?
About romance?
¿Sobre el romance?
No, this is a work issue.
No, esto es un problema de trabajo.
Don't be so old school, Dad.
No seas tan anticuado, papá.
"Old school"?
¿"Vieja escuela"?
I understand you're going through a rough time,
Entiendo que estás pasando por un momento difícil,
but please don't hurt your father unnecessarily?
pero por favor no lastimes a tu padre innecesariamente?
Sorry.
Lo siento.
What happened?
¿Qué pasó?
I think I made things awkward for my Senpai's* family. (*A senior or older colleague.)
Creo que le hice las cosas incómodas a la familia de mi Senpai*. (*Un colega mayor o mayor.)
I'm sorry I never told you.
Lo siento, nunca te lo dije.
Dad,
Papá,
you're not going to be a firefighter again?
¿No vas a volver a ser bombero?
- Well... - Do you like working as a dispatcher more?
- Bueno... - ¿Te gusta más trabajar como despachador?
Lame.
Aburrido.
[Research "the jobs" of the people close to you.]
[Investiga "los trabajos" de las personas cercanas a ti.]
I'll write about Mom's job.
Escribiré sobre el trabajo de mamá.
Hikari...
Hikari...
Why was he keeping his occupation a secret from his son?
¿Por qué le ocultaba su ocupación a su hijo?
I'm sure it was hard to bring up,
Estoy seguro de que fue difícil sacar el tema a colación.
especially if his son looked up to him as a firefighter.
Especialmente si su hijo lo admiraba como bombero.
Is that how that works?
¿Así es como funciona?
Well, sometimes it may be harder to open up to family.
Bueno, a veces puede ser más difícil abrirse a la familia.
We've experienced that ourselves, right?
Lo hemos experimentado nosotros mismos, ¿verdad?
Konatsu keeps her distance and refuses to tell us about her voice.
Konatsu mantiene la distancia y se niega a contarnos sobre su voz.
Which reminds me.
Lo cual me recuerda.
Look at this.
Mira esto.
Wow, this is Onee-chan's! [Kasuhara Konatsu]
¡Guau, esto es de Onee-chan! [Kasuhara Konatsu]
I happened to spot it while working and got absolutely giddy.
Lo vi por casualidad mientras trabajaba y me emocioné muchísimo.
She's working hard like this in her own right.
Ella está trabajando duro así por derecho propio.
She's fine. I know she is.
Ella está bien. Yo sé que lo está.
Still, we're coming up on five years now, aren't we?
De todos modos, ya nos estamos acercando a los cinco años, ¿no?
[Aphonia: The inability to speak]
[Afonía: La incapacidad de hablar]
Has work been well?
¿Ha ido bien el trabajo?
Is there anything troubling you at the moment?
¿Hay algo que te preocupe en este momento?
Most cases of aphonia are caused by stress.
La mayoría de los casos de afonía son causados ​​por el estrés.
Please be sure not to emotionally corner yourself.
Por favor, asegúrese de no acorralarse emocionalmente.
Kaneshita-san! Good morning.
¡Kaneshita-san! Buenos días.
Morning.
Mañana.
Did everything turn out all right?
¿Todo salió bien?
With your son and all...
Con tu hijo y todo...
Oh, right.
Ah, cierto.
It's none of your business, Kasuhara.
No es asunto tuyo, Kasuhara.
Keep at it!
¡Sigue así!
Is the pain only in your hip? [Hip pain]
¿El dolor es solo en la cadera? [Dolor de cadera]
- Do you feel pain anywhere else? - Just hurry up!
- ¿Sientes dolor en alguna otra parte? - ¡Date prisa!
Sir, the ambulance is already on its way.
Señor, la ambulancia ya está en camino.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Actually, there's this capybara...
En realidad, está este carpincho...
- A capybara? - Yes. It's by the river.
- ¿Un carpincho? - Sí. Está junto al río.
Could you possibly capture it?
¿Podrías capturarlo?
- Has someone been hurt by the animal? - No.
- ¿Alguien ha resultado herido por el animal? - No.
I see. I'm terribly sorry,
Ya veo. Lo siento muchísimo.
but we can't send an ambulance or fire truck to capture animals.
pero no podemos enviar una ambulancia o un camión de bomberos para capturar animales.
What? Then what should I do about it?
¿Qué? ¿Y entonces qué hago?
I believe you should first contact the city hall.
Creo que primero deberías contactar con el ayuntamiento.
- Is that so? - Yes.
- ¿Es así? - Sí.
I will be ending the call, then.
Terminaré la llamada entonces.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Pardon? A capybara?
¿Perdón? ¿El carpincho?
I see.
Veo.
What to do...
¿Qué hacer?
- I'm giving it a pull. Ready? - Yes.
- Voy a intentarlo. ¿Listo? - Sí.
- You look antsy to pull yours, Tanaka.
-Pareces ansioso por tirar del tuyo, Tanaka.
- I am! - You are? Then let's do this.
—¡Yo! —¿Tú ? Entonces, hagámoslo.
Ready and... pull!
Listos y... ¡a tirar!
- Wow! - That's steaming...
- ¡Guau! - ¡Eso está humeante!
- What is that? - This?
- ¿Qué es eso? - ¿Esto?
It's a self-heating lunch box. I asked Tanaka-kun to get us some.
Es una lonchera autocalentable. Le pedí a Tanaka-kun que nos trajera un poco.
Sure.
Seguro.
When you pull this string, water mixes with quicklime...
Cuando tiras de esta cuerda, el agua se mezcla con la cal viva...
creating heat.
creando calor.
Water creates heat? Fascinating, isn't it?
¿El agua crea calor? Fascinante, ¿verdad?
That can happen when putting out a fire too, right?
Eso también puede pasar al apagar un incendio, ¿no?
Powdered aluminum and magnesium are prime examples.
El aluminio y el magnesio en polvo son ejemplos destacados.
Pour water on those when there's a fire, and you could even cause an explosion.
Echa agua sobre ellos cuando haya un incendio y podrías incluso provocar una explosión.
You're right.
Tienes razón.
I assumed water resolved any fire until I worked here.
Supuse que el agua resolvía cualquier incendio hasta que trabajé aquí.
Was my response so wrong?
¿Fue tan equivocada mi respuesta?
Capturing a capybara isn't our job.
Capturar un capibara no es nuestro trabajo.
There was no point in giving them hope when I already turned them down.
No tenía sentido darles esperanzas cuando ya los había rechazado.
- A capybara? - This was a request from a civilian.
- ¿Un carpincho? - Esta fue una petición de un civil.
I can't turn them down if they beg!
¡No puedo rechazarlos si me ruegan!
- What's this about a capybara? - Taking on those requests
—¿Qué es eso del carpincho? —Aceptando esas peticiones.
is exactly why people now associate 119 with animal control.
Es exactamente por eso que ahora la gente asocia el 119 con el control animal.
- And who does that tire out? - Certainly not the capybara.
- ¿Y eso a quién cansa? - Ciertamente no al carpincho.
The fire department and ambulance squad exist to save people's lives.
El departamento de bomberos y el equipo de ambulancias existen para salvar vidas humanas.
Don't have them waste their time on anything else.
No dejes que pierdan el tiempo en nada más.
So, before the capybara, were we talking...
Entonces, antes del carpincho, estábamos hablando...
Why is Kaneshita-san obsessed with rescue squads?
¿Por qué Kaneshita-san está obsesionado con los escuadrones de rescate?
If he loves them so much, why not go back to them?
Si tanto los ama ¿por qué no volver con ellos?
I'm sure he would if he could.
Estoy seguro que lo haría si pudiera.
- Bon appétit. - Hold it, Tanaka-kun.
- Buena aplicación??tit. - Espera, Tanaka-kun.
- Do you know something? - What?
- ¿Sabes algo? - ¿Qué?
Well, I can't tell you anything, you know?
Bueno, no puedo decirte nada, ¿sabes?
And I don't appreciate being led on,
Y no me gusta que me engañen,
only to be left hanging.
Sólo para quedar colgado.
Oh, well. This is for clicking his tongue at me.
Bueno, esto es por chasquear la lengua.
When Kaneshita-san was a firefighter, he was involved in an accident.
Cuando Kaneshita-san era bombero, estuvo involucrado en un accidente.
- Are you okay, Kaneshita-san? - Stay back!
- ¿Estás bien, Kaneshita-san? - ¡Quédate atrás!
Shiomi.
Shiomi.
Shiomi! Shiomi!
¡Shiomi! ¡Shiomi!
His junior who went to help him sustained the bigger injury.
El joven que fue a ayudarlo sufrió la lesión más grave.
Kaneshita-san resigned because there was no point in staying
Kaneshita-san renunció porque no tenía sentido quedarse.
when his junior had to quit.
Cuando su subalterno tuvo que renunciar.
I'm sure Kaneshita-san felt responsible for his junior's fate.
Estoy seguro de que Kaneshita-san se sintió responsable del destino de su joven.
Why did you run back in for the photograph?
¿Por qué volviste corriendo para tomarte la fotografía?
I'm sorry.
Lo lamento.
I heard the story from Tanaka-kun.
Escuché la historia de Tanaka-kun.
Damn you, Tanaka.
Maldito seas, Tanaka.
So, why?
Entonces, ¿por qué?
When I was in college, I saw the devastation in Tohoku.
Cuando estaba en la universidad, vi la devastación en Tohoku.
[March, 2011]
[Marzo de 2011]
I realized how painful it is to lose physical evidence of your family.
Me di cuenta de lo doloroso que es perder la evidencia física de tu familia.
Even so,
Aún así,
the actions I took back then were not befitting of a firefighter.
Las acciones que tomé en ese entonces no eran propias de un bombero.
Ultimately, I only caused confusion.
Al final sólo causé confusión.
I even wrecked someone else's life.
Incluso arruiné la vida de otra persona.
Each unit should function within their respective domains.
Cada unidad debe funcionar dentro de sus respectivos dominios.
We shouldn't overstep our given responsibilities.
No debemos sobrepasar las responsabilidades que nos corresponden.
So that's why you stop me.
Así que por eso me detienes.
Ideals, justice, even your "imagination"...
Los ideales, la justicia, incluso tu "imaginación"...
If we're blinded by such things,
Si estamos cegados por tales cosas,
we'll only exhaust ourselves and those around us.
Sólo nos agotaremos a nosotros mismos y a quienes nos rodean.
But, Sir...
Pero, señor...
Is there anyone working this job who doesn't have a sense of justice?
¿Hay alguien que trabaje en este sector que no tenga sentido de la justicia?
We want to save people's lives.
Queremos salvar vidas humanas.
This thought drives us all to action, does it not?
Este pensamiento nos impulsa a todos a la acción, ¿no es así?
It doesn't matter which department you're in.
No importa en qué departamento estés.
Sorry, Sir. I've acted like a know-it-all.
Lo siento, señor. Me he comportado como un sabelotodo.
I'll see you again for our afternoon shift.
Nos vemos de nuevo para nuestro turno de la tarde.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Both.
Ambos.
A fire erupted in our factory's storehouse,
Se produjo un incendio en el almacén de nuestra fábrica,
and someone trying to put the fire out collapsed from the smoke!
¡Y alguien que intentaba apagar el fuego se desplomó por el humo!
Please tell us where to send the fire squad and ambulance.
Por favor, díganos dónde enviar a los bomberos y a la ambulancia.
Sakuyama Industry at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Industria Sakuyama en 3-7-13 Hamaecho, barrio Tsurumi.
"Sakuyama Industry"...
"Industria Sakuyama"...
[Sakuyama Factory]
[Fábrica de Sakuyama]
[Emergency Site Located] [Dispatch]
[Sitio de emergencia localizado] [Despacho]
Understood.
Comprendido.
3-7-13, Hamaecho.
3-7-13, Hamaecho.
Yokohama Central Fire Department, dispatch.
Despacho del Departamento de Bomberos Central de Yokohama.
An ambulance and fire truck are on their way.
Una ambulancia y un camión de bomberos están en camino.
- A storeroom is on fire, correct? - Yes.
-Un almacén está en llamas, ¿verdad? -Sí.
What sort of...
¿Qué clase de...?
- Is anyone else currently with you? - Yes.
- ¿Hay alguien más contigo actualmente? - Sí.
In that case, please send an individual to the entrance
En ese caso, por favor envíen a una persona a la entrada.
to guide our units to your location.
para guiar nuestras unidades a su ubicación.
Someone needs to wait for the fire truck by the entrance!
¡Alguien tiene que esperar el camión de bomberos en la entrada!
All right, I'll go.
Está bien, me voy.
Is there anyone inside who needs to be rescued?
¿Hay alguien dentro que necesite ser rescatado?
No, but the fire has grown beyond our control.
No, pero el fuego ha crecido más allá de nuestro control.
I understand. How old is the individual who has collapsed?
Entiendo. ¿Qué edad tiene la persona que se desplomó?
He's in his thirties.
Él tiene treinta y tantos años.
- And the individual is a man? - Yes.
- ¿Y el individuo es un hombre? - Sí.
Is he conscious? Please call out to him.
¿Está consciente? Por favor, llámalo.
Right. Sasajima-san? Sasajima-san!
Bien. ¿Sasajima-san? ¡Sasajima-san!
- He's unconscious. - Is he breathing?
-Está inconsciente. -¿Está respirando?
Well... I don't think so.
Bueno... no lo creo.
Understood.
Comprendido.
I will guide you through CPR procedures, with your cooperation.
Le guiaré a través de los procedimientos de RCP, con su cooperación.
Captain of Central Rescue Squad to Yokohama Fire, come in.
Capitán del escuadrón de rescate central del cuerpo de bomberos de Yokohama, adelante.
Yokohama Fire. Go ahead.
Fuego de Yokohama. Adelante.
My squad will command and supervise this fire.
Mi escuadrón comandará y supervisará este incendio.
Copy that, Captain. Attention all fire squads.
Recibido, Capitán. Atención a todos los bomberos.
The fire is located in a storehouse owned by Sakuyama Industry,
El incendio se localizó en un almacén propiedad de Sakuyama Industry,
a metalworking facility.
una instalación metalúrgica.
A male in his thirties has lost consciousness due to the smoke.
Un hombre de unos treinta años perdió el conocimiento debido al humo.
Though there are no other individuals in need of rescue,
Aunque no haya otras personas que necesiten ser rescatadas,
the fire itself has grown out of control.
El fuego en sí ha crecido fuera de control.
Copy that. As this is a metalworking facility,
Entendido. Como se trata de una planta metalúrgica,
- is there a potential for dangerous substances in the area? - Crouch beside him.
- ¿Existe potencial de sustancias peligrosas en la zona? - Agáchate a su lado.
- Place your palms on his chest. - Regarding the presence of hazardous materials,
- Coloque las palmas de las manos sobre su pecho. - En cuanto a la presencia de materiales peligrosos,
we've been unable to confirm, as we are assisting with CPR.
No hemos podido confirmarlo, ya que estamos ayudando con RCP.
However, they've submitted no report of them.
Sin embargo, no han presentado ningún informe sobre ellos.
Although...
A pesar de...
I'd advise to double-check with the factory manager just in case.
Te aconsejo que vuelvas a consultar con el gerente de la fábrica por si acaso.
Roger that, Command.
Entendido, Comando.
One, two, three, four, five...
Uno, dos, tres, cuatro, cinco...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Well, I see a huge cloud of smoke.
Bueno, veo una enorme nube de humo.
- I think it's coming from a factory in Tsurumi. - The fire in Hamaecho, yes?
- Creo que viene de una fábrica en Tsurumi. - El incendio en Hamaecho, ¿sí?
The fire department is already on its way.
Los bomberos ya están en camino.
Seven, eight, nine, ten. [CPR instructions]
Siete, ocho, nueve, diez. [Instrucciones de RCP]
- How are you faring? - All right.
- ¿Cómo estás? - Muy bien.
Although, I don't know if I'm doing this right.
Aunque no sé si lo estoy haciendo bien.
Have someone else take over CPR. We'll use "Video 119."
Que otra persona se encargue de la RCP. Usaremos el "Video 119".
Sir, is there anyone else nearby who can administer CPR?
Señor, ¿hay alguien más cerca que pueda administrar RCP?
We would like your assistance with something else.
Nos gustaría su ayuda con algo más.
- Okay, someone has taken my place. - Thank you.
- Está bien, alguien ha ocupado mi lugar. - Gracias.
I will send a message to your phone number with a URL.
Enviaré un mensaje a tu número de teléfono con una URL.
If you access the link, you'll be able to connect with us through video.
Si accedes al enlace podrás conectarte con nosotros a través de vídeo.
Understood. [Create new link]
Entendido. [Crear nuevo enlace]
Though help will arrive shortly, I ask that you remain alert. [Send]
Aunque la ayuda llegará pronto, les pido que permanezcan alerta. [Enviar]
- Please continue administering CPR as well. - Right.
- Por favor, continúe administrando RCP también. - Correcto.
I'll end this call for now.
Terminaré esta llamada por ahora.
[Sakuyama Industry]
[Industria Sakuyama]
Here! Over here!
¡Aquí! ¡Por aquí!
The storehouse is straight ahead.
El almacén está justo enfrente.
- It's on the left, in the back there. - Understood.
-Está a la izquierda, allá atrás.- Entendido.
- Are you this factory's manager? - Yes.
- ¿Es usted el gerente de esta fábrica? - Sí.
Five, six, seven, eight, nine, ten...
Cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez...
Are you seeing this?
¿Estas viendo esto?
Yes, I am. Keep up that steady pace.
Sí, lo soy. Mantén ese ritmo constante.
Have another individual take his place after two minutes.
Después de dos minutos, otra persona ocupará su lugar.
Here! Over here!
¡Aquí! ¡Por aquí!
Have our rescue squads direct you for further instructions.
Haga que nuestros equipos de rescate le indiquen más instrucciones.
- I will end the call on our end. - Understood.
- Terminaré la llamada de nuestro lado. - Entendido.
Attention all squads onsite at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Atención a todos los escuadrones en el sitio en 3-7-13 Hamaecho, barrio Tsurumi.
The manager has informed us there are no dangerous substances inside that storehouse.
El gerente nos ha informado que dentro de ese almacén no hay sustancias peligrosas.
Proceed to douse the fire.
Proceda a apagar el incendio.
Factory Manager, where do these containers we received earlier go?
Gerente de fábrica, ¿a dónde van estos contenedores que recibimos anteriormente?
Right, those. They go over there. [...num (Powder)]
Bien, esos. Van por allá. [...num (Polvo)]
See the door with the red drums? Take them in there.
¿Ves la puerta con los bidones rojos? Llévalos ahí.
- Prepare hose. - Preparing hose!
- Preparar la manguera. - ¡Preparando la manguera!
- Hose ready! - Prepare for dousing!
- ¡Manguera lista! - ¡Prepárense para rociar!
Yes, Sir!
¡Sí, señor!
- Open door! - Opening door!
- ¡Puerta abierta! - ¡Abriendo puerta!
We want to save people's lives.
Queremos salvar vidas humanas.
This thought drives us all to action, does it not?
Este pensamiento nos impulsa a todos a la acción, ¿no es así?
It doesn't matter which department you're in.
No importa en qué departamento estés.
Damn it.
Maldita sea.
Yokohama Fire to Captain of Central Rescue Squad.
El Cuerpo de Bomberos de Yokohama será nombrado Capitán del Escuadrón de Rescate Central.
- I repeat, this is Yokohama Fire Bureau. Captain? - Prepare hose!
—Repito, aquí el Departamento de Bomberos de Yokohama. ¿Capitán? —¡Preparen la manguera!
This is the captain speaking.
Este es el capitán hablando.
Please put the dousing on pause.
Por favor, pongan la pulverización en pausa.
There may be aluminum powder stored in that building.
Es posible que haya polvo de aluminio almacenado en ese edificio.
Dousing the powder will trigger an explosion.
Al rociar el polvo se provocará una explosión.
[Radio - Fire Squad 1]
[Radio - Escuadrón de bomberos 1]
Please lower your hoses immediately!
¡Por favor, bajen las mangueras inmediatamente!
[Yokohama Fire Bureau]
[Oficina de Bomberos de Yokohama]
Copy that. Captain of Central Rescue Squad.
Recibido. Capitán del Escuadrón Central de Rescate.
Lower your hoses!
¡Bajen las mangueras!
First confirm there's no aluminum powder inside the storehouse.
Primero confirme que no haya polvo de aluminio dentro del almacén.
Yes, Sir!
¡Sí, señor!
- Proceed! - Roger that!
- ¡Proceda! - ¡Entendido!
- Don't rush it. - Right.
- No te apresures. - Correcto.
- You check over there. - Copy that.
- Mira allí. - Copiado.
- Remember to stay alert. - Yes, Sir.
- Recuerde mantenerse alerta. - Sí, señor.
Attention all squads on site at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Atención a todos los escuadrones en el sitio en 3-7-13 Hamaecho, barrio Tsurumi.
Aluminum powder has been discovered in the storehouse.
Se descubrió polvo de aluminio en el almacén.
[Aluminum (Powder)]
[Aluminio (polvo)]
Resume extinguishing once we have removed the substance.
Reanudar la extinción una vez que hayamos eliminado la sustancia.
There actually was aluminum powder.
En realidad había polvo de aluminio.
Sakuyama Industry was found receiving aluminum powder
Se descubrió que Sakuyama Industry recibía polvo de aluminio
from an associate factory
de una fábrica asociada
without informing the local fire department of these dangerous substances.
sin informar al departamento de bomberos local de estas sustancias peligrosas.
Thank goodness.
Gracias a dios.
If they had continued dousing, the area including the squad could've exploded.
Si hubieran seguido rociando, el área donde se encontraba el escuadrón podría haber explotado.
But how did Kaneshita-san know there was aluminum inside?
Pero ¿cómo sabía Kaneshita-san que había aluminio dentro?
Well, he visited the factory with Kasuhara-san the other day. Right?
Bueno, visitó la fábrica con Kasuhara-san el otro día, ¿verdad?
- Yes. - I see. You get along with him, don't you?
—Sí. —Ya veo. Te llevas bien con él, ¿verdad?
On to our next headline.
Pasemos a nuestro siguiente titular.
- A capybara was found and caught along Tsurumi river, - Capytaro!
- Un carpincho fue encontrado y capturado a lo largo del río Tsurumi, - ¡Carpincho!
- thanks to a local fire squad who rushed to help. - Were you that surprised?
- Gracias a un escuadrón de bomberos local que se apresuró a ayudar. - ¿Estabas tan sorprendido?
So today's rooftop guest is Kaneshita-kun.
Así que el invitado de la azotea de hoy es Kaneshita-kun.
I heard you made a nice save for the factory today.
Me enteré que hoy hiciste un buen rescate para la fábrica.
I didn't do anything. It was only a lucky guess.
No hice nada. Fue solo una suposición afortunada.
It was still a sound decision on your part.
Aún así fue una decisión acertada de tu parte.
Dojima-san.
Dojima-san.
May I ask you a question?
¿Puedo hacerte una pregunta?
Sure.
Seguro.
Why do you work here, at Command?
¿Por qué trabajas aquí en Command?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
You've been working here so long that they call you a legend.
Llevas tanto tiempo trabajando aquí que te llaman leyenda.
There must be a reason for that.
Debe haber una razón para eso.
I originally joined this crew because I wanted to be a firefighter.
Originalmente me uní a este equipo porque quería ser bombero.
It's partially because my dad was a firefighter.
Es en parte porque mi padre era bombero.
But I realized something when I became a dispatcher.
Pero me di cuenta de algo cuando me convertí en despachador.
Dispatchers are always the first to prevent a disaster.
Los despachadores son siempre los primeros en prevenir un desastre.
Don't you think that's rather cool?
¿No te parece que eso es genial?
No, maybe it's just me.
No, quizá sea sólo yo.
Also, Kaneshita-kun...
Además, Kaneshita-kun...
You owe me ¥100 for that "legend."
Me debes 100€ por esa "leyenda".
Yes, Sir.
Sí, señor.
Hey, do you have time?
Oye, ¿tienes tiempo?
Sure, what's up?
Claro, ¿qué pasa?
Could I drop Hikari off at soccer practice tomorrow?
¿Podría dejar a Hikari en la práctica de fútbol mañana?
Sure, but... will you two be okay?
Claro, pero... ¿estarán bien ustedes dos?
We will.
Lo haremos.
I want to have a heart-to-heart talk with him again.
Quiero tener una conversación sincera con él otra vez.
Okay.
Bueno.
♫ If only I had been able to forget ♫
???Si tan solo hubiera podido olvidar???
Is your husband currently being treated for diabetes? [38, male]
¿Su marido está recibiendo actualmente tratamiento para la diabetes? [38, hombre]
Dear? Dear! [Convulsions, foam at mouth]
¿Querido? ¡Querido! [Convulsiones, espuma por la boca]
Ma'am, can you hear me?
Señora, ¿puede oírme?
Please do not shake your husband if he is convulsing.
Por favor, no sacudas a tu marido si está convulsionando.
- Please help him, please! - An ambulance is on its way.
- ¡Por favor ayúdenlo, por favor! - Una ambulancia está en camino.
Let's stay calm, Ma'am.
Mantengamos la calma, señora.
- Can you breathe for me? - Breathe...
- ¿Puedes respirar por mí? - Respira...
Yes.
Sí.
There are things you can do to help until the ambulance arrives.
Hay cosas que puedes hacer para ayudar hasta que llegue la ambulancia.
Stay calm, and I will guide you through them.
Mantén la calma y yo te guiaré a través de ellos.
Yes.
Sí.
Are you following?
¿Estas siguiendo?
Excellent.
Excelente.
♫ Even if I'm scared ♫
???Aunque tenga miedo???
Can you turn his face to the side?
¿Puedes girar su cara hacia un lado?
We do not want him to choke on any vomit.
No queremos que se ahogue con ningún vómito.
I understand.
Entiendo.
Take it slow, Ma'am.
Tómelo con calma, señora.
♫ I’ll come to you, I swear ♫
??? Iré a verte, lo juro ???
♫ Remember that ♫
¿¿¿Recuerdas eso???
- I've turned his face. - Good.
- Le he girado la cara. - Bien.
Now remain like that, and... I hear the ambulance.
Ahora quédate así y... oigo la ambulancia.
- Oh, but... - Not to worry, Ma'am.
- Oh, pero... - No se preocupe, señora.
I will remain on the call until the ambulance arrives.
Permaneceré de guardia hasta que llegue la ambulancia.
Thank you. Thank you so much.
Gracias. Muchas gracias.
♫ Every day is not as easy as they say ♫
???No todos los días son tan fáciles como dicen???
Here! Over here!
¡Aquí! ¡Por aquí!
Please heed their instructions. I will end the call on our end.
Por favor, siga sus instrucciones. Terminaré la llamada.
Yes, thank you so much.
Sí, muchas gracias.
Of course.
Por supuesto.
♫ You are calling out to me ♫
??? ¿Me estás llamando?
♫ I am hearing your voice ♫
???Estoy escuchando tu voz???
♫ I cast aside all my doubts ♫
??? Dejé de lado todas mis dudas ???
♫ And prayed with all my strength ♫
???Y oré con todas mis fuerzas???
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
[Preview]
[Avance]
There really are a lot of foreigners around this area.
Realmente hay muchos extranjeros en esta zona.
I suppose we'll get more calls from tourists in the near future.
Supongo que recibiremos más llamadas de turistas en el futuro cercano.
Help me!
¡Ayúdame!
But... did someone hit you?
Pero... ¿Alguien te golpeó?
Niijima-san, are you okay?
Niijima-san, ¿estás bien?
Just leave me alone!
¡Déjame solo!
I've been fine on my own.
He estado bien por mi cuenta.
I never needed anyone's help.
Nunca necesité la ayuda de nadie.
I could make do on my own.
Podría arreglármelas por mi cuenta.
Some might consider it brazen, but those who can scream for help
Algunos podrían considerarlo una desfachatez, pero aquellos que pueden gritar pidiendo ayuda...
are actually the toughest folks of all. [This drama is fiction.]
Son en realidad las personas más duras de todas. [Este drama es ficción.]
Sara, you could do so much more...
Sara, podrías hacer mucho más...
Is your current job the best profession for you?
¿Es tu trabajo actual la mejor profesión para ti?
Sorry our team took the limelight.
Lo sentimos, nuestro equipo se llevó el protagonismo.
"I'm scared of frogs!"
"¡Me dan miedo las ranas!"
This country can't function without its civil servants.
Este país no puede funcionar sin sus funcionarios públicos.
Are you accusing me of panicking?
¿Me estás acusando de entrar en pánico?
- Are you belittling me? - I'm not, Sir.
- ¿Me estás menospreciando? - No, señor.